like well you've brought your Raspberry
kuten hyvin olet tuonut vadelmasi
Pi yeah we have shown Raspberry Pi
Pi joo olemme osoittaneet Vadelma Pi
builds on the show in the past okay so
rakentaa näyttelyssä menneisyydessä niin niin
so where our viewers are reasonably
joten katsojamme ovat kohtuullisia
familiar what can I that some of them
tuttu mitä voin, että jotkut niistä
have even gone out and bought one we
ovat jopa menneet ulos ja ostaneet yhden me
sell them through our website cat5 TV /
myydä ne sivuillamme cat5 TV /
pie you've got yours tell you about you
pie, jonka sinulla on sinun kertoa teistä
know what yes I brought my baby here
tiedä, mitä minä olen tuonut lapseni täällä
today guys and I'm really excited to
tänään kaverit ja olen todella innoissani
show you because it's the new Raspberry
näytä, koska se on uusi vadelma
Pi the third version else so like the
Pi kolmannen muun version niin kuten
new three-point a raspberry pi 3 it's
uusi kolmen pisteen vadelma pi 3 se on
it's my baby right now guys I got for
se on minun vauva juuri nyt kaverit, joita minulla on
Christmas I came with a kit and of
Joulu tulin paketin kanssa
course like Robbie just said you go
kuten Robbie, juuri sanoit menkää
online to their store and you can look
verkossa niiden tallentaa ja voit katsoa
at what they have online there so did
mitä he ovat verkossa niin tekivät
you get like this breadboard and
saat kuin tämä leipälauta ja
everything yeah you know what I I got
kaikki te tiedätte mitä minulla on
exactly this and it's really cool
juuri tämä ja se on todella hienoa
because um obviously now it has a four
koska nyt ilmeisesti on neljä
core processor yeah which is absolutely
ydin prosessori joo, joka on ehdottomasti
fantastic it has Wi-Fi Bluetooth and of
fantastinen se on Wi-Fi Bluetooth ja
course it comes with its own operating
kurssilla on oma toimintansa
system to like it has raspbian installed
Järjestelmä pitää sitä asennettuna
which is kind of like a linux version
joka on eräänlainen kuin linux-versio
smoosh generation habian yeah okay which
smoosh sukupolvi habian joo ok mitä
is yeah and you know what I've had so
on joo ja tiedät mitä olen ollut niin
much fun and the best part is is that
paljon hauskaa ja paras osa on se, että
it's made for everyone it doesn't matter
se on tehty kaikille, sillä sillä ei ole väliä
if you're a six-year-old just getting
jos olet kuusivuotias vain saada
into computers wanting to have fun or if
tietokoneisiin, jotka haluavat pitää hauskaa tai jos
you're a Robbie who knows his way around
olet Robbie joka tuntee päin
computers um but you know what yes i am
tietokoneet mutta tiedät mitä minä olen
that i am that Robbie you what I am that
että olen että Robbie sinä, mitä minä olen
I your body however yes this to me
Minä keho kuitenkin kyllä ​​tämä minulle
introduces new skills new hobbies new
tuo uusia taitoja uusia harrastuksia uusiin
experimentation and fun oh yeah I've
kokeilu ja hauskuus kyllä ​​minä olen
mentioned that on the show you know
mainitsi että näyttelyssä tiedät
we're trying to get more into hands-on
yritämme saada lisää käsiin
let's learn to do this let's actually
opimme tekemään tämän
build this and do this exactly that's
rakenna tämä ja tee se täsmälleen se
what the pie represents to me is the
mitä piirakka edustaa minulle on
ability to very cheaply be able to start
kyky aloittaa hyvin halvalla
tinkering and start learning on
tinkering ja aloittaa oppimisen
electronics start learning some of these
elektroniikka alkaa oppia joitakin näistä
really really neat things that you can
todella todella siistiä asioita , joita voit
do exactly and the really really amazing
tehdä täsmälleen ja todella todella hämmästyttävä
part about a pie is that a they're
osa noin piirakka on, että he ovat
inexpensive but as well as the more
edullinen mutta myös enemmän
important part you set rate their hands
tärkeä osa asetat korko käsiinsä
on yeah you know we can actually build
Joo, tiedät, että voimme todella rakentaa
things you can actually do your own
asioita, joita voit itse tehdä
projects and there's pretty
projekteja ja siellä on aika
unlimited potential like you get it you
rajoittamaton potentiaali kuten sinä saat
could get like an LCD screen with it
voisi saada kuin LCD-näyttö sen kanssa
should we get up sure you can turn it
meidän pitäisi saada varmasti voit kääntää sen
into a little low you could do anything
osaksi vähän matalaa voit tehdä mitään
with these things you know and the cool
näillä tiedoilla ja viileällä
thing is is that you can also work on
asia on se, että voit myös työskennellä
the programming side too because it
ohjelmointipuolella, koska se
comes pre-loaded nowadays with all this
on valmiiksi ladattu nykyään kaiken tämän kanssa
amazing free software from all skill
hämmästyttävä ilmainen ohjelmisto kaikilta taidoilta
levels so obviously like you have Python
tasoilla niin luonnollisesti kuin sinulla on Python
you have JavaScript things like that but
sinulla on JavaScript sellaisia ​​asioita, mutta
you also have other smaller free
sinulla on myös muita pienempiä ilmaisia
programs that can start like videos like
ohjelmat, jotka voivat alkaa kuin videot kuten
coding languages exactly on the pie yeah
koodaa kielten juuri piirakkaakin
and is Linux exactly it has these what
ja Linux on täsmälleen se mitä nämä
are called gpio headers and what they do
kutsutaan gpio-otsikoiksi ja mitä he tekevät
is they allow you to connect and I see
ne mahdollistavat yhteyden ja nähdäkseni
you've got here I'll via those
sinulla täällä minä kautta nuo
connectors there it looks like an old
liittimet siellä näyttää vanhalta
ide kind of thing yep what is that what
ide juttu jep mitä se mitä
capabilities does that give us an
kyvyt antavat meille mahdollisuuden
unlimited power no that really cool i'll
rajoittamaton teho ei, joka todella jäähtyä i'll
know about that it really does give us
tietää, että se todella antaa meille
so much potential though because well
niin paljon potentiaalia, vaikka hyvin
we're able to plug in switches lights
voimme kytkeä kytkinvalot
yeah these other amazing things and with
Joo nämä muut hämmästyttävät asiat ja
that you can do the most simple projects
että voit tehdä kaikkein yksinkertaisimpia hankkeita
for example i made like a little
esimerkiksi tein vähän
stoplight there it's not working what i
stoplight siellä se ei toimi, mitä i
thought was right now yeah you pushing
ajatus oli juuri nyt, te työnnät
this which okay here let me let me get
Tämän joka kunnossa tässä haluan haluan saada
in here can you tell us a little bit
täällä voit kertoa meille vähän
about this particular built so you're
tästä erityisesti rakennettu niin olet
pulling more than just power here yeah
vetää enemmän kuin vain valtaa täällä joo
so how it works is that generally right
niin miten se toimii, on yleensä oikein
now you see three LEDs so you have your
nyt näet kolme LEDiä, joten sinulla on oma
red here yellow and of course green and
punainen täällä keltainen ja tietysti vihreä ja
then of course you haven't switch over
sitten tietenkin et ole siirtynyt
here okay so on it's not working quite
täällä ok, niin se ei toimi kovin
right now but when you push the switch
juuri nyt, mutta kun painat kytkintä
its supposed to switch in between and
sen pitäisi vaihtaa välillä ja
why is it not is this I accidentally
miksi se ei ole vahingossa
forgot a resistor at home but yeah I
unohdin vastuksen kotona, mutta minäkin
want to get to that point where I just
haluavat päästä siihen kohtaan, missä minä vain
have resistors in my pocket and I can
minulla on vastuksia taskussani ja voin
just hand one to you you should because
vain anna sinulle sinulle, koska
that would be so much fun I'll be like a
se olisi niin hauskaa, että olen kuin a
Robbie's here to save the day this looks
Robbie on täällä tallentamaan päivä, jolloin tämä näyttää
like a lot of fun how much technical
kuten paljon hauskaa kuinka paljon teknistä
knowledge like one of the things like I
tietämys kuin yksi sellaisista asioista kuin minä
don't I don't really get my I don't have
En oikeastaan ​​ymmärrä, mitä minulla ei ole
my head around resistors yet yeah I can
pään ympärillä vastuksia vielä joo voin
understand relays and I've built a nice
ymmärtää releitä ja olen rakentanut mukavan
little relay system which we're going to
pieni relejärjestelmä, johon aiomme
be looking at on a future episode that's
katsot tulevasta episodi, joka on
going to be fun and yeah but I resistors
tulee olemaan hauskaa ja joo, mutta minä vastus
and things like that like how how much
ja sellaiset asiat kuin kuinka paljon
knowledge do you have to have in order
tiedon on oltava kunnossa
to start building they're really not at
alkaa rakentaa ne eivät todellakaan ole
all literally this is my first time
kaikki kirjaimellisesti tämä on ensimmäinen kerta
really building
todella rakentaa
from scratch like this and that's a
tyhjästä näin ja se on a
really amazing part is that there's two
todella hämmästyttävä osa on se, että on kaksi
categories of course the internet it's a
luokat tietenkin internetissä se on
wonderful place a lot of free knowledge
ihana paikka paljon ilmaista tietoa
out there watch category 5 because they
siellä katsella luokkaan 5, koska ne
talk about pie a lot I'm Paul Morphy
puhua pie paljon olen Paul Morphy
blog while your dad I think no but it's
blogi kun isäsi ajattelen, mutta se on
um again you can get packages online
um uudelleen voit saada paketteja verkossa
again look through your store because
katsele jälleen kauppaasi, koska
there's so many amazing resources like
siellä on niin paljon uskomattomia resursseja kuten
for example mine came with a little book
esimerkiksi minulle tuli pieni kirja
that gave you example projects and I'm
joka antoi sinulle esimerkkejä hankkeista ja minä olen
gonna go show shows you have
menevät näyttelyihin, joita sinulla on
step-by-step how to actually build in
askel askeleelta miten todella rakentaa
and explains everything right so if we
ja selittää kaiken niin, jos me
can actually like show them the actual
voi todella näyttää näyttämään heille todelliset
like Python program that's running this
kuten Python-ohjelma, joka käyttää tätä
right now they would actually be able to
Juuri nyt he todella voi
see the code and there's actually a
katso koodia ja siellä on todella a
program that's running this stoplight
ohjelma, joka suorittaa tämän pysähtymisvalon
yeah it there's an actual code written
Joo se on todellinen koodi kirjoitettu
in Python yeah it's running that stopped
Pythonissa se on käynnissä, joka pysähtyi
like you see how that works or yes we
kuten näet miten se toimii tai kyllä ​​me
can okay we actually have ready on the
Voimmeko olla valmiina
pie nice um so as you can see you guys
pie nice um niin kuin näet sinut
this is the desktop of my pie which is
tämä on minun piiraani työpöytä, joka on
absolutely amazing i love it there you
aivan uskomaton i love it siellä sinua
go get very low resolution like it's
mennä hyvin alhainen resoluutio kuin se on
built for the little touch screen or
rakennettu pieni kosketusnäyttö tai
something like it see that that's that's
jotain kuin se näkee, että se on se
a cool thing goes that's still very
viileä asia menee, se on vielä hyvin
adaptable yeah right and the amount of
mukautuva joo oikealle ja määrä
power that you have in it can be
voima, että sinulla on siinä voi olla
overkill but the thing is that you can
ylikuumeneminen, mutta asia on, että voit
literally do anything can make like a
kirjaimellisesti tehdä mitä tahansa voi tehdä kuten
little Wi-Fi router you can make a media
pieni Wi-Fi-reititin voit tehdä tiedotusvälineitä
server off this yeah we've done a plex
palvelin pois tästä joo olemme tehneet plex
media server hey there you go do a
mediapalvelin hey siellä sinä menet tehdä a
search on our website category five TV
etsi verkkosivuiltamme viiden kategorian televisio
do a search for raspberry pi and see all
etsi vadelma pi ja katso kaikki
the things that we've done oh yeah but
mitä olemme tehneet, oh yeah mutta
so I see a lot of script there so this
joten näen paljon käsikirjoitusta niin tämä
runs that traffic light is this look at
kulkee, että liikennevalo on tämä katsoa
that led on off yeah like we got the
joka johti pois joo, kuten me saimme
GPIO of those pin designations yep and
GPIO näistä pin määritelmiä yep ja
then and that's a really amazing thing
sitten ja se on todella hämmästyttävä asia
about the education when it comes to pi
kun on kyse pi
is that you have something that is
on, että sinulla on jotain, joka on
really simple but you have all these
todella yksinkertainen, mutta sinulla on kaikki nämä
amazing online projects I can it breaks
hämmästyttäviä verkkoprojekteja voin se hajottaa
you down step by step okay right and
sinä alas askel askeleelta kunnossa oikein ja
you're able to go through that and
voit käydä läpi sen ja
there's so many great online resources
on niin paljon hyviä online-resursseja
heck even on reddit you just answered
heck jopa reddit olet juuri vastannut
Raspberry Pi and is that it you just
Vadelma Pi ja se on se vain
kind of do a search for hey some
millaista etsiä heiä jotkut
beginner projects for all this berry pie
aloittelijoille kaikki tämä marjapiirakka
or yeah exactly a killer resource that
tai joo, juuri tappavan resurssin, joka
we should be looking at
Meidän pitäisi tarkastella
there's quite a few um so there's
siellä on melkoisia um joten siellä on
obviously books check your library
tietenkin kirjat tarkistavat kirjastosi
things like that really they have
tällaisia ​​asioita todella heillä on
raspberry pi project books oh yeah a lot
vadelma pi hankekirjat oh yeah a lot
a lot of libraries are keeping up at the
Paljon kirjastoja pysyy ajan tasalla
times are really amazing how they have
ajat ovat todella hämmästyttäviä, miten heillä on
so many amazing resources for kids
niin monia hämmästyttäviä resursseja lapsille
nowadays um and especially for adults
nykyään um ja erityisesti aikuisille
you know what Kiptyn get to the hard
tiedät mitä Kiptyn kovaa
side us you know it's funny because some
puolelta meitä tiedät, että se on hauskaa, koska jotkut
of the things that I got for Christmas
niistä asioista , joita sain jouluksi
because I'm trying to learn these kinds
koska yritän oppia tällaisia
of things electronics and how how it
asioita elektroniikka ja miten se
actually works really at its core say
todella toimii todella ydinään sanoa
for ages 6 and up or ages 8 not and it's
6-vuotiaille ja 8-vuotiaille tai 8-vuotiaille eikä se ole
you know that we if we don't have that
Tiedätte, että meillä ei ole sitä
knowledge no it's for me well it's it's
tietämättä ei ole minulle hyvin se on se
crazy though because the only thing you
hullu vaikka sillä ainoa mitä
look at kids nowadays though and you see
katsokaa lapsia nykyään vaikka ja näet
a four-year-old who knows more about an
neljän vuoden ikäinen, joka tietää enemmän
iphone so a lot of other people out
iPhone niin paljon muita ihmisiä ulos
there but take it apart they don't know
mutta poista se, että he eivät tiedä
necessarily what no there's having
välttämättä mitä ei ole olemassa
splashy this things yeah and again
roiskeat nämä asiat jo ja uudestaan
that's this is where a project like this
tässä on tällainen projekti
can come in handy right early you use
voi tulla kätevästi oikeaan aikaiseen käyttöön
your hands right so I think it's a great
kätesi oikein, joten mielestäni se on hieno
education tool and I mean like I'm so
koulutusvälineenä ja tarkoitan, että olen niin
excited for the next decade I'm sorry
innoissaan seuraavan vuosikymmenen aikana olen pahoillani
yeah huge Artemis yeah and and not and
joo valtava Artemis joo ja eikä ja
we we talk about education we're not
me puhumme koulutuksesta emme ole
just talking about rules like I guess be
vain puhuen sääntöistä, kuten luulisin olevan
doing these kinds of projects with my
tekemällä tällaisia ​​hankkeita minun
kids exact really see it and with the
lapset tarkka todella nähdä sen ja kanssa
breadboard what's cool about that too is
leipälauta, mikä on viileä siitäkin
that you're not permanently soldering
että et ole jatkuvasti juotettava
this thing together that is something
tämä asia yhdessä on jotain
that you know you're able to pull it
että tiedät, että pystyt vetämään sen
apart and build the next one exactly you
erota ja rakenna seuraava täsmällisesti
can do a project you want to try it all
voi tehdä hankkeen haluat kokeilla kaiken
over again okay it's just ripped apart
taas okei, se on vain repeytynyt
and start over and that's the cool thing
ja aloita yli ja tämä on viileä asia
is that again you can make sure it works
että uudelleen voit varmistaa, että se toimii
before you solder everything and you
ennen kuin olet juotanut kaiken ja sinä
can't take it right okay and then you
ei voi ottaa sitä kunnolla ja sitten sinä
give you the money a TCP so where do you
antaa sinulle rahaa TCP joten missä sinä
get the parts i mean you can get them
saan osat tarkoitan, että saat ne
through our affiliate link our partner
yhteistyökumppanin kautta
link for amazon yeah exactly and Barrie
linkki amazon yeah täsmälleen ja Barrie
Ontario we are absolutely blessed to
Ontario olemme ehdottomasti siunattuja
have a store called say al and say al is
on myymälä nimeltä say al ja sano al on
like the radio shack of old like you
kuten vanhojen radiohyppy kuten sinä
gonna do row after row of resistors and
tehdä rivin rivin rivien vastukset ja
relays and everything else it is
releet ja kaikki muu se on
paradise for a tinkerer but you know
paratiisi tinkerer, mutta tiedät
where would you buy Part D is that what
missä ostat osion D, se mitä
you do here yeah yeah you know what on a
teet täällä joo jo tiedät mitä a
lot of local tech stores have amazing
monet paikalliset tech-myymälät ovat hämmästyttäviä
parts yeah um I also look at like I said
osat ihan um katson myös, kuten sanoin
before a lot of kits because
ennen paljon sarjoja, koska
um again they might have things cater
uudelleen heillä saattaa olla asioita huolehtia
towards so like example there might be
kohti niin esimerkkiä voisi olla
like seven different projects like I
kuten seitsemän eri hanketta, kuten minä
heard somebody in the chat will saw a
kuuli jonkun chat tahtoa näki
not hurt I'm talking about like the
ei satuta puhumasta kuten
magic mirror idea how project yeah they
magic peili idea miten hanke neo he
caked in here thank you very much for
paakkuuntuu täällä kiitoksia paljon
mentoring that vitally on how you take a
mentorointi, että elintärkeää, miten otat
mirror and then you make it a smart
peili ja sitten teet sen fiksu
meter so it's like the time the weather
mittari on niin kuin säällä
things like that um and they're i'm
sellaisia ​​asioita kuin minä ja he ovat
pretty sure they're should week it's out
melko varma, että heidän pitäisi viikossa olla poissa
there that can i'm surprised mr. war if
siellä voi olla yllättynyt mr. sota jos
there aren't kids out there somebody
ei ole lapsia siellä
make a kit because that would sell very
tee pakki, koska se myy hyvin
fast or it might be fun to actually
nopea tai se voi olla hauskaa todella
that's out the head yeah head on over to
se on ulos pää joo pää yli
our website category five dot TV and you
meidän verkkosivuilla luokka viisi dot TV ja sinä
can actually click on our support us and
voi todella klikata tukemme meille ja
then our partner links through our
sitten kumppanimme linkit kautta meidän
partner links amazon is a great resource
kumppaniliitot amazon on erinomainen resurssi
for these kinds of poland really i think
sillä tällainen poland todella ajattelen
up something diff so many and kit like
jotain diff niin paljon ja kit kuten
do a search for kit for raspberry pi
tee etsimällä pakkaus vadelman pi
it's amazing but also if you want to buy
se on mahtavaa, mutta myös jos haluat ostaa
a pie if you haven't got yours yet cat5
kakku, jos et ole vielä saanut kissasi5
TV / pies we've got a lot of accessories
TV / piirakat meillä on paljon lisävarusteita
we've got the kits themselves to get you
meillä on paketit itse saada sinut
started and then as we evolve these
alkoi ja sitten kehitämme näitä
kinds of projects on the show will be
millaisia ​​projekteja näyttelyssä on
able to you'll be able to follow along
voit seurata pitkin
with those kits as well so it's going to
myös näiden sarjojen kanssa, joten se tulee
be a lot of fun thanks for bringing that
olla hauskaa kiitos saattaa kyseinen
in henry and make driving it that's a
henryssä ja ajaa ajoa se a
lot of fun very cool
paljon hauskaa erittäin viileä
[Music]
[Musiikki]